J'ai le même âge que vous, mais j'ai une fille en terminale.
Elle a 6 cousins en tout,
et tous ont terminé leurs études
dans des universités prestigieuses.
Oui.
Elle pense que je vais avoir honte d'elle
si elle ne réussissait pas à entrer dans une université aussi prestigieuse,
Parce que je l'ai eu trop tard et que je l'ai beaucoup couvée. Elle souffre de cette pression énorme, tous les jours.
Je ne peux pas prendre sa place pour les études,
Je voudrais donc savoir si par la prière, je pourrais lui retirer cette peine et la réconforter.
C' est si triste que ça ?
Mais ma fille en souffre beaucoup…
Vous n'avez qu'à lui dire, "Il n'est pas nécessaire d'aller dans une université renommée.
Je me considère toujours chanceuse de t'avoir en bonne santé."
Vous n'avez qu'à lui dire.
Plus je lui dis ça, plus elle sent la pression.
Dites-lui , encore et encore.
Je suis venue vous demander s'il y avait une prière particulière pour l'examen d'entrée à l'université,
afin qu'elle ait la sagesse et le courage.
Vous êtes en train de me demander une prière pour qu'elle réussisse l'examen d'entrée dans une université renommée, n'est ce pas ?
Mais enfin...
Imaginez un peu que vous ayez eu un bébé à 42 ans.
Qui n'aurait pas de grands espoirs en son avenir ?
Elle sent la pression, car vous avez de trop grandes attentes de votre fille.
Si vous lâchez prise d'elle, elle ne sentira pas de pression.
Mais elle est vraiment intelligente. Elle le sait même si je ne lui dit pas.
C'est pour ça, je vous prie de me dire par quelle prière je peux lui apporter la sagesse.
Priez ainsi : "Ce n'est pas grave si ma fille ne va pas à l'université.
Mais puisque les enfants des autres doivent absolument réussir,
je vous prie, Bouddha, d'aider d'abord les autres enfants à réussir,
et s'il reste une place, laissez-la à ma fille."
Essayez cette prière. Vous obtiendrez une grande faveur.
OK, d'accord.
Essayez de le mémoriser. Pouvez vous le faire ?
"Je vous prie de laisser aux autres enfants les bonnes places des universités renommées,
et s'il reste une place, laissez-la à ma fille."
Oui.
Si vous priez ainsi, comment va-t-il Bouddha vous considérer ?
Vous êtes gentille de prier comme ça ? Ou pas ?
Si vous priez "Bouddha, ma fille n'est pas intelligente,
mais je vous prie de la faire entrer dans une université renommée."
On peut vous comprendre, mais pour Bouddha, vous lui paraîtrez effrontée, oui ou non ?
Oui. C'est comme si la chance faisait demi-tour.
Vous priez donc comme je vous ai dit, et dites à votre fille :
"Tu n'es pas obligée d'aller à l'université.
Ecoute ton cœur et suis tes talents. Je te soutiens quoi qu'il t'arrive."
Si elle vous dit, "Mais tu as toujours des attentes pour moi, non ?"
Vous pouvez lui répondre, "ça c'était vrai jusqu'à maintenant."
Ce serait mansonger si vous lui dites que "non, jamais."
Dites lui, "C'est vrai, mais aujourd'hui j'ai écouté l'explication de Snim,
Il dit qu'il avait arrêté ses études au lycée.
Mais il a une vie aussi sereine.
J'y ai réfléchi et je me suis rendu compte que l'école n'est pas tout dans la vie.
Ne prêtes donc pas trop d'attention à tes cousins et vis ta propre vie.
N'essaye pas de faire comme les autres.
Notre société prépare une nouvelle génération
où chacun suivra son propre chemin de vie. Dites-le lui. Me comprenez-vous ?
Oui.